Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
♪Heavens strike with thunderous wrath♪
♪Los cielos golpean con furia atronadora♪
♪Mountains and rivers shatter before my eyes♪
♪Montañas y ríos se rompen ante mis ojos♪
♪Endless splendor cultivated through lifetimes♪
♪Esplendor infinito cultivado a lo largo de la vida♪
♪Turns to dust between my fingers in an instant♪
♪Se convierte en polvo entre mis dedos en un instante♪
♪When the line between good and evil is clear♪
♪Cuando la línea entre el bien y el mal está clara♪
♪Countless souls drift into the boundless wilds♪
♪Innumerables almas se adentran en la naturaleza sin límites♪
♪Carrying the spirit fire forward♪
♪Llevando el fuego espiritual hacia adelante♪
♪I defy fate♪
♪Desafío al destino♪
♪Just to remain by your side♪
♪Solo para permanecer a tu lado♪
♪Falling into love's abyss♪
♪Cayendo en el abismo del amor♪
♪Like heavy rain pouring down♪
♪Como una lluvia torrencial cayendo♪
♪Drunk on romance♪
♪Borracho de romance♪
♪In a blink, love and hate vanish into illusion♪
♪En un abrir y cerrar de ojos, el amor y el odio se desvanecen en una ilusión♪
♪Falling into endless love♪
♪Cayendo en un amor sin fin♪
♪Stirring waves upending a lifetime♪
♪Olas agitadas que trastocan toda una vida♪
♪Even if this life leads to ruin♪
♪Aunque esta vida nos lleve a la ruina♪
♪I still choose to be entangled with you♪
♪Aún elijo estar enredado contigo♪
♪Through all lifetimes♪
♪A través de todas las vidas♪
[When Destiny Brings The Demon]
[Cuando el destino trae al demonio]
[Based on the JJWXC novel "When Destiny Brings The Demon" by Fu Hua]
[Basado en la novela de JJWXC "Cuando el destino trae al demonio" de Fu Hua]
[Episode 32] [What I Gave You Is Yours to Do With as You Will]
[Episodio 32] [Lo que te di es tuyo para que hagas con él lo que quieras]
The demonic energy in me has driven me to kill?
¿La energía demoníaca en mí me ha llevado a matar?
Madam,
Señora,
may I come in to help you with your hair?
¿Puedo entrar para ayudarte con tu cabello?
Wait outside for now.
Espera afuera por ahora.
Yes.
Sí.
Liangchen,
Liang Chen,
have you heard anything about what happened in the palace?
¿Has oído algo de lo que pasó en el palacio?
I just heard
Acabo de escuchar
that all the birds in the harem died overnight.
que todos los pájaros del harén murieron de la noche a la mañana.
Could it have been my doing?
¿Pudo haber sido culpa mía?
Is my demon core
¿Es mi núcleo demoníaco?
acting up again?
¿Actuando mal de nuevo?
I have to see Master.
Tengo que ver al Maestro.
Father?
¿Padre?
I heard you went to see Madam Yan?
¿Escuché que fuiste a ver a la señora Yan?
I sent you letter after letter warning you
Te envié carta tras carta advirtiéndote
to stay away from her.
Mantenerse alejado de ella.
Why didn't you listen?
¿Por qué no escuchaste?
But you once told me
Pero una vez me dijiste
to win His Majesty's favor to keep him under control.
para ganar el favor de Su Majestad y mantenerlo bajo control.
I just wanted to put Madam Yan
Solo quería poner a la señora Yan
in her place
en su lugar
so she'd stop competing with me.
Para que dejara de competir conmigo.
That was then. Things are different now.
Eso fue entonces. Ahora las cosas son diferentes.
This is not the time to fight for favor.
Este no es momento de luchar por favores.
Just do as I say.
Simplemente haz lo que te digo.
I only want to keep you safe.
Sólo quiero mantenerte a salvo.
This is an artifact I obtained from an immortal.
Este es un artefacto que obtuve de un inmortal.
Keep it with you.
Mantenlo contigo
It will protect you.
Te protegerá.
Your Majesty, the demonic energy in your demon core
Su Majestad, la energía demoníaca en su núcleo demoníaco
is indeed beginning to stir.
De hecho está empezando a moverse.
Those birds died
Esos pájaros murieron
because of it.
Por eso.
Fortunately,
Afortunadamente,
I have devised a prescription
He ideado una receta
that can temporarily suppress the energy.
que puede suprimir temporalmente la energía.
What if it grows so strong
¿Y si crece tan fuerte?
we can no longer control it?
¿Ya no podemos controlarlo?
What then?
¿Qué entonces?
You would need to give up all your cultivation.
Necesitarías renunciar a todo tu cultivo.
Only then
Sólo entonces
would the demon core in your body become inert,
¿El núcleo demoníaco en tu cuerpo se volvería inerte?
unable to control you.
Incapaz de controlarte.
But your cultivation
Pero tu cultivo
would vanish as well.
también desaparecería.
If I lose all my cultivation, I won't be able to protect Sima Jiao.
Si pierdo todo mi cultivo, no podré proteger a Sima Jiao.
But if I fall under the demon core's control
Pero si caigo bajo el control del núcleo del demonio
and become You Yan's pawn,
y conviértete en el peón de You Yan,
I will kill Sima Jiao with my own hands.
Mataré a Sima Jiao con mis propias manos.
That is You Yan's scheme.
Ése es el plan de You Yan.
Is there truly no other way
¿Realmente no hay otra manera?
out of this trap?
¿Salir de esta trampa?
The Spirit Fire and the demon core restrain each other,
El Fuego Espiritual y el núcleo del demonio se restringen mutuamente,
but the demon core can break free one day
Pero el núcleo del demonio puede liberarse algún día.
and completely suppress the Spirit Fire.
y suprimir completamente el Fuego Espiritual.
If you do not want to lose your cultivation,
Si no quieres perder tu cultivo,
you must instead strengthen the Spirit Fire within you.
En lugar de eso, debes fortalecer el Fuego Espiritual dentro de ti.
How?
¿Cómo?
By burning it with your own blood as fuel.
Quemándolo con tu propia sangre como combustible.
But that would be like using poison as medicine.
Pero eso sería como usar veneno como medicina.
And if you wish to suppress the demon core entirely,
Y si deseas suprimir el núcleo demoníaco por completo,
I fear...
Me temo...
I fear it would take your very bones and blood as a sacrifice.
Temo que tomen tus propios huesos y tu sangre como sacrificio.
Your life itself would burn away.
Tu vida misma se consumiría.
Jiao told me
Jiao me dijo
that you were a goddess descending to earth,
que eras una diosa descendiendo a la tierra,
fated with him from a past life.
destinado a él desde una vida pasada.
He also said that the canal
Dijo también que el canal
couldn't have been built without your help.
No podría haber sido construido sin tu ayuda.
I couldn't help but wonder: could Jiao and I
No pude evitar preguntarme: ¿Podríamos Jiao y yo...
also share a bond from a former life?
¿También comparten un vínculo de una vida anterior?
In your past lives, Your Majesty and His Majesty were also mother and son.
En sus vidas pasadas, Su Majestad y Su Majestad también fueron madre e hijo.
I believe his rebirth in this world
Creo en su renacimiento en este mundo.
was to follow you here
era seguirte hasta aquí
so that he could be with you again.
Para poder estar contigo otra vez.
Really?
¿En realidad?
What a sweet girl you are.
¡Qué chica más dulce eres!
Seeing how fond Jiao is of you,
Viendo lo mucho que te quiere Jiao,
I am sure he will make you Empress once he completes
Estoy seguro de que te convertirá en Emperatriz una vez que complete
his coming-of-age ceremony.
Su ceremonia de mayoría de edad.
After that,
Después,
you will both take part in the worship ritual,
Ambos participarán en el ritual de adoración,
and I can finally
y por fin puedo
put my worries to rest.
Deja mis preocupaciones de lado.
Your Majesty,
Su Majestad,
do you mean
¿Quieres decir?
that the empress may also enter the Hushan Hall for the rite?
¿Que la emperatriz también pueda entrar al Salón Hushan para el rito?
Of course.
Por supuesto.
The Emperor and Empress must go together into Hushan Hall to perform the ritual.
El Emperador y la Emperatriz deben ir juntos al Salón Hushan para realizar el ritual.
It has been the tradition of the Hu Kingdom
Ha sido la tradición del Reino Hu
for generations.
Durante generaciones.
After the ritual,
Después del ritual,
Jiao will formally inherit
Jiao heredará formalmente
the jade seal kept in the hall
El sello de jade guardado en la sala.
and truly become the emperor of Hu.
y convertirse verdaderamente en el emperador de Hu.
[Ziquan Palace]
[Palacio Ziquan]
Your Majesty,
Su Majestad,
must the worship ritual wait
¿Debe esperar el ritual de adoración?
until after the wedding?
¿Hasta después de la boda?
The ritual can only happen
El ritual sólo puede ocurrir
after the coming-of-age ceremony
después de la ceremonia de mayoría de edad
and then the wedding.
y luego la boda.
This has always been the tradition of the Hu Kingdom.
Ésta siempre ha sido la tradición del Reino Hu.
Why do you suddenly ask?
¿Por qué de repente preguntas?
Your Majesty, I helped you accomplish
Su Majestad, le ayudé a lograrlo.
something as great as the canal.
algo tan grande como el canal.
By merit alone, shouldn't I already be named Empress?
Sólo por méritos propios, ¿no debería ya ser nombrada Emperatriz?
Could you name me Empress right after your coming-of-age ceremony?
¿Podrías nombrarme Emperatriz justo después de tu ceremonia de mayoría de edad?
Thank you, Your Majesty.
Gracias, Su Majestad.
It will be you sooner or later.
Serás tú tarde o temprano.
Why are you in such a hurry?
¿Por qué tienes tanta prisa?
I...
I...
What's wrong?
¿Qué ocurre?
You're burning up.
Estás ardiendo.
No need to worry, Your Majesty.
No hay por qué preocuparse, Su Majestad.
I only need a little rest.
Sólo necesito un poco de descanso.
I once dreamed
Una vez soñé
of fire
de fuego
raging in my body.
furiosa en mi cuerpo.
It looked exactly like you now.
Parecía exactamente igual que tú ahora.
Back then, I couldn't truly understand your pain.
En aquel entonces no podía comprender realmente tu dolor.
It was only after I carried
Fue sólo después de que lo llevé
the Spirit Fire refined from your soul
el Fuego Espiritual refinado de tu alma
that I finally understood
que finalmente entendí
how deep your suffering had been.
Cuán profundo había sido tu sufrimiento.
How did I
¿Cómo lo hice?
ease the pain at that time?
¿Aliviar el dolor en ese momento?
I would do this.
Yo haría esto.
And once,
Y una vez,
I even brought snowfall for Your Majesty.
Incluso traje nevadas para Su Majestad.
Speaking of which, it's been so long since I last saw snow.
Hablando de eso, ha pasado mucho tiempo desde la última vez que vi nieve.
When it snows again,
Cuando vuelva a nevar,
I will be there with you.
Estaré allí contigo.
Great.
Excelente.
When it is only
Cuando es solo
the two of us,
nosotros dos,
may I stop calling you
¿puedo dejar de llamarte?
"Your Majesty"?
"Su Majestad"?
I think
Creo
that "you,"
que "tú",
"me,"
"a mí,"
and "us"
y "nosotros"
sound much more beautiful.
suena mucho más bonito.
I agree. [*speaking formally]
Estoy de acuerdo. [*hablando formalmente]
[*speaking plainly]
[*hablando claro]
Does it still hurt?
¿Aún te duele?
You kissed me first.
Me besaste primero.
And I'm done kissing you.
Y ya terminé de besarte.
You don't decide when it ends.
No decides cuando termina
Don't be difficult.
No seas difícil
Time for bed.
Hora de dormir.
Are you upset?
¿Estás molesto?
No.
No.
Isn't it nice to just chat under the quilt
¿No es agradable simplemente charlar bajo la colcha?
like this?
¿como esto?
If you touch me again,
Si me vuelves a tocar,
I can't promise
No puedo prometerlo
it will only be talking under the quilt.
Sólo se hablará bajo la colcha.
That's fine.
Está bien.
I will make sure it is.
Me aseguraré de que así sea.
You're cheating.
Estás haciendo trampa.
Why won't you let me get close to you?
¿Por qué no me dejas acercarme a ti?
I have my reason.
Tengo mi razón.
Then why can't you tell me the reason?
Entonces ¿por qué no puedes decirme la razón?
It isn't time yet.
Aún no es el momento
Then when will it be time?
Entonces ¿cuando será el momento?
Tell me,
Dime,
do you know what a Soul Manor is?
¿Sabes qué es una Mansión del Alma?
I don't.
No.
Then just sleep under the quilt.
Entonces simplemente duerme bajo la colcha.
After the worship ritual,
Después del ritual de adoración,
you'll know.
Ya lo sabrás.
"Meet me at the lakeside at the Chou hour.
"Nos vemos en la orilla del lago a la hora Chou.
Nianjiu."
Nianjiu."
Nianjiu would never send me a note.
Nianjiu nunca me enviaría una nota.
This is obviously fake.
Esto obviamente es falso.
At least learn from real scammers before trying this.
Al menos aprenda de los verdaderos estafadores antes de intentar esto.
Next time, send me a message first.
La próxima vez, envíame un mensaje primero.
Don't just barge into my chamber.
No irrumpas en mi habitación.
I once told Nianjiu to send me a message first
Una vez le dije a Nianjiu que me enviara un mensaje primero.
if he found You Yan's trace.
Si encontró el rastro de You Yan.
Did he really find it?
¿Realmente lo encontró?
That demon, Liao Tingyan,
Ese demonio, Liao Tingyan,
has bewitched His Majesty,
ha hechizado a Su Majestad,
and now she's even used sorcery to deceive the world!
¡Y ahora incluso ha usado brujería para engañar al mundo!
What... what's that?
¿Qué... qué es eso?
"Come to the Ziquan Palace lakeside alone at the Chou hour,
"Ven solo a la orilla del lago del Palacio Ziquan a la hora Chou,
[Come to the Ziquan Palace lakeside]
[Ven a la orilla del lago del Palacio Ziquan]
or your entire clan will be killed."
o todo tu clan será asesinado."
This is outrageous.
Esto es indignante.
Go.
Ir.
Fetch my cloak and Demon-Revealing Mirror.
Trae mi capa y el espejo revelador de demonios.
Madam, you mustn't go.
Señora, no debe irse.
With the mirror, what do I have to fear?
Con el espejo ¿qué tengo que temer?
I will make His Majesty and the Empress Dowager
Haré de Su Majestad y de la Emperatriz viudas
see that demon's true colors!
¡Mira los verdaderos colores de ese demonio!
Listen,
Escuchar,
if I haven't returned within two hours,
Si no he regresado en dos horas,
take people to look for me.
llevar a la gente a buscarme.
Do you understand?
¿Lo entiendes?
Yes.
Sí.
How did I fall asleep?
¿Cómo me quedé dormido?
Where is Nianjiu?
¿Dónde está Nianjiu?
There she is!
¡Allí está ella!
Blood...
Sangre...
So much blood!
¡Cuánta sangre!
Your Majesty.
Su Majestad.
Your Majesty,
Su Majestad,
we found Noble Consort Si Xian's body
Encontramos el cuerpo de la noble consorte Si Xian.
in Madam Yan's palace.
en el palacio de la señora Yan.
Her blood was completely drained,
Su sangre fue drenada por completo,
and her flesh looked as though it had been eaten clean by a beast.
y su carne parecía como si hubiera sido comida por una bestia.
Can you determine the time of death?
¿Puedes determinar la hora de la muerte?
Roughly during the Chou hour.
Aproximadamente durante la hora Chou.
That matches the testimony
Eso coincide con el testimonio.
from her maid and guards.
de su criada y sus guardias.
Your Majesty,
Su Majestad,
all signs point
Todas las señales apuntan
to Madam Yan...
A la señora Yan...
Chen Tang,
Chen Tang,
you compared the handwriting on these two notes yourself.
Usted mismo comparó la escritura de estas dos notas.
Can't you see this is a deliberate frame-up?
¿No ves que esto es una trampa deliberada?
Your Majesty,
Su Majestad,
if this is a frame-up,
Si esto es una trampa,
why was there blood
¿Por qué había sangre?
on Madam Yan's clothing?
¿en la ropa de la señora Yan?
That is what you should be investigating.
Eso es lo que deberías estar investigando.
Your Majesty,
Su Majestad,
to uncover the truth quickly,
para descubrir la verdad rápidamente,
I beg Your Majesty
Se lo ruego a Su Majestad
to order Madam Yan held in detention pending trial.
Ordenar que la señora Yan permanezca detenida en espera de juicio.
Chen Tang,
Chen Tang,
have you grown tired of being Minister of Justice?
¿Estás cansado de ser Ministro de Justicia?
As long as I serve in this position,
Mientras ocupe este puesto,
I will carry out my duty to the fullest.
Cumpliré con mi deber al máximo.
Your Majesty,
Su Majestad,
in order to clear my name,
Para limpiar mi nombre,
please grant Minister Chen's request
Por favor, conceda la petición del Ministro Chen.
and allow me to be held in custody.
y permitirme permanecer detenido.
No.
No.
I will not let you be thrown in prison.
No permitiré que te echen a la cárcel.
My mind is made up.
Ya he tomado una decisión.
Minister Chen, please lead the way.
Ministro Chen, por favor, guíe el camino.
This cell is cleaner than I expected.
Esta celda está más limpia de lo que esperaba.
Is this really the time
¿Es este realmente el momento?
to care about that?
¿Preocuparse por eso?
Hongluo.
Hongluo.
Nianjiu.
Nianjiu.
Tingyan,
Tingyan,
why did you ask to be imprisoned
¿Por qué pediste que te encarcelaran?
over Noble Consort Si Xian's death?
¿Por la muerte de la noble consorte Si Xian?
All the evidence
Toda la evidencia
points to me now.
Me señala ahora.
If I let Sima Jiao defend me,
Si dejo que Sima Jiao me defienda,
it will stir resentment among the ministers
Provocará resentimiento entre los ministros
and give the Marquis of Nanyan an opening.
y darle una oportunidad al Marqués de Nanyan.
By choosing imprisonment myself,
Al elegir yo mismo el encarcelamiento,
I at least lessen suspicion.
Al menos disminuyo las sospechas.
Besides,
Además,
I fear You Yan may try something
Me temo que You Yan puede intentar algo.
to make my demon core lose control.
para hacer que mi núcleo demoníaco pierda el control.
It's safer for Sima Jiao if I stay away.
Es más seguro para Sima Jiao si me mantengo alejado.
That must be Sima Jiao.
Esa debe ser Sima Jiao.
You two should go.
Ustedes dos deberían irse.
You came just like this?
¿Viniste así como así?
No guards at all?
¿No hay guardias en absoluto?
What if I really were an evil demon?
¿Qué pasaría si realmente fuera un demonio malvado?
If you truly were a monster who kills and drinks blood,
Si realmente fueras un monstruo que mata y bebe sangre,
why would you target others?
¿Por qué atacarías a otros?
Wouldn't the Heaven's chosen sleeping beside you
¿No dormiría el elegido del Cielo a tu lado?
be far more delicious?
¿Sería mucho más delicioso?
Come.
Venir.
Let's go back together.
Volvamos juntos.
I will not let you stay in this filthy place.
No dejaré que te quedes en este lugar inmundo.
No.
No.
If I leave,
Si me voy,
the ministers will protest.
Los ministros protestarán.
Noble Consort Si Xian's death could never have been Madam Yan's doing.
La muerte de la noble consorte Si Xian nunca podría haber sido obra de la señora Yan.
For all your learning,
Por todo tu aprendizaje,
you still cannot read people,
Todavía no puedes leer a la gente,
and you imprisoned her?
¿Y la encarcelaste?
Your Majesty,
Su Majestad,
it was...
fue...
it was Madam Yan who asked to be imprisoned.
Fue la señora Yan quien pidió ser encarcelada.
Nevertheless, this has indeed
Sin embargo, esto ha sucedido realmente.
helped prove her innocence.
ayudó a demostrar su inocencia.
The schemers
Los conspiradores
will not set aside their hatred
no dejarán de lado su odio
just because of that.
Sólo por eso.
Do you understand?
¿Lo entiendes?
Yi Huo,
Yi Huo,
visit the Marquis of Nanyan's manor more often these days.
Visitamos la mansión del Marqués de Nanyan con más frecuencia estos días.
I fear
Tengo miedo
he will put all the blame for Noble Consort Si Xian's death
Él echará toda la culpa por la muerte de la Noble Consorte Si Xian.
on Madam Yan
sobre la señora Yan
and try something rash.
y probar algo precipitado.
I will. Don't worry, Your Majesty.
Lo haré. No se preocupe, Su Majestad.
Chen Tang,
Chen Tang,
keep investigating Noble Consort Si Xian's death.
Sigue investigando la muerte de la Noble Consorte Si Xian.
Yes.
Sí.
Also,
También,
see to it that the prison food is well prepared,
Asegúrese de que la comida de la prisión esté bien preparada,
and that her bedding is clean and comfortable.
y que su ropa de cama esté limpia y cómoda.
Understood.
Comprendido.
- Let go of me! - Let go!
- ¡Suéltame! - ¡Suéltame!
Let...
Dejar...
Quiet!
¡Tranquilo!
Let go of me!
¡Suéltame!
Noble Consort Si Xian has only just died,
La noble consorte Si Xian acaba de morir,
yet you have already gathered so many boys and girls.
Y ya habéis reunido a muchos niños y niñas.
Thank you for your efforts.
Gracias por sus esfuerzos.
I never thought my daughter
Nunca pensé que mi hija
would die at the hands of that demon, Liao Tingyan.
Moriría a manos de ese demonio, Liao Tingyan.
If only I had acted sooner.
Ojalá hubiera actuado antes.
Now, she has died with hatred in her heart.
Ahora, ella ha muerto con odio en su corazón.
I must eliminate that demon, Liao Tingyan,
Debo eliminar a ese demonio, Liao Tingyan,
and avenge my daughter.
y vengar a mi hija.
I will bring you as many children as you need.
Te traeré tantos niños como necesites.
Rest assured, my lord.
Tenga la seguridad, mi señor.
Just wait and see.
Sólo espera y verás.
The Hu Kingdom is about to fall into great chaos.
El Reino de Hu está a punto de caer en un gran caos.
When that time comes,
Cuando llegue ese momento,
you will be the sovereign who restores order.
Serás el soberano que restablezca el orden.
Then I shall make Sima Jiao and that demon lady pay with their lives
Entonces haré que Sima Jiao y esa dama demonio paguen con sus vidas.
for my daughter's death.
por la muerte de mi hija.
I await your good news, Madam.
Espero su buena noticia, señora.
Liao Tingyan,
Liao Tingyan,
this is the great gift I've prepared for you and Sima Jiao!
¡Éste es el gran regalo que he preparado para ti y Sima Jiao!
[Dushan County, Hu Kingdom]
[Condado de Dushan, Reino de Hu]
I took the medicine Master gave me,
Tomé la medicina que me dio el Maestro,
and the demonic energy was suppressed.
y la energía demoníaca fue suprimida.
Why did it suddenly lose control?
¿Por qué perdió el control de repente?
Mother!
¡Madre!
This sudden drought and famine
Esta repentina sequía y hambruna
must be You Yan's doing.
Debe ser obra de You Yan.
He did it to strengthen my demon core through resentment,
Lo hizo para fortalecer mi núcleo demoníaco a través del resentimiento,
and to undermine Sima Jiao's throne.
y socavar el trono de Sima Jiao.
The Spirit Fire and the demon core restrain each other,
El Fuego Espiritual y el núcleo del demonio se restringen mutuamente,
but the demon core can break free one day
Pero el núcleo del demonio puede liberarse algún día.
and completely suppress the Spirit Fire.
y suprimir completamente el Fuego Espiritual.
If you do not want to lose your cultivation,
Si no quieres perder tu cultivo,
you must instead strengthen the Spirit Fire within you
En cambio, debes fortalecer el Fuego Espiritual dentro de ti.
by burning it with your own blood as fuel.
quemándolo con tu propia sangre como combustible.
But that would be like using poison as medicine.
Pero eso sería como usar veneno como medicina.
If you wish to suppress the demon core entirely,
Si deseas suprimir el núcleo demoníaco por completo,
I fear it would take your very bones and blood as a sacrifice.
Temo que tomen tus propios huesos y tu sangre como sacrificio.
Your life itself would burn away.
Tu vida misma se consumiría.
Your Majesty,
Su Majestad,
a severe drought has struck Dushan County.
Una grave sequía ha afectado al condado de Dushan.
Many people have starved to death.
Mucha gente ha muerto de hambre.
In several towns, bodies of boys and girls
En varias localidades se encontraron cadáveres de niños y niñas
were found in rice fields, gnawed upon.
Fueron encontrados en campos de arroz, roídos.
It seems the starving people have begun
Parece que la gente hambrienta ha comenzado
to exchange children for food.
intercambiar niños por comida.
Exchange children for food?
¿Intercambiar niños por comida?
What a convenient excuse, General.
¡Qué excusa más conveniente, General!
Your Majesty,
Su Majestad,
I have investigated.
He investigado.
Those boys and girls
Esos niños y niñas
had already gone missing before the drought.
ya había desaparecido antes de la sequía.
They appeared in the fields out of nowhere,
Aparecieron en los campos de la nada,
and their manner of death is exactly the same as that of Noble Consort Si Xian.
y su forma de muerte es exactamente la misma que la de la Noble Consorte Si Xian.
This must be the work of a demon.
Esto debe ser obra de un demonio.
Your Majesty,
Su Majestad,
I have been observing the heavens these days.
He estado observando el cielo estos días.
A demonic star has appeared above the palaces.
Una estrella demoníaca ha aparecido sobre los palacios.
This drought stemmed from that star.
Esta sequía tuvo su origen en esa estrella.
If left unchecked, it could bring the downfall of the kingdom.
Si no se controla, podría provocar la caída del reino.
I implore Your Majesty
Imploro a Su Majestad
to burn the demon lady, Liao Tingyan,
para quemar a la dama demonio, Liao Tingyan,
and rid the people of this disaster.
y librar al pueblo de este desastre.
The imperial palace
El palacio imperial
is not inhabited by Madam Yan alone.
No está habitado solo por Madam Yan.
How do you know that this demonic star does not represent me?
¿Cómo sabes que esta estrella demoníaca no me representa?
Your Majesty, your coming-of-age ceremony is imminent.
Su Majestad, su ceremonia de mayoría de edad es inminente.
How can you still speak such nonsense?
¿Cómo puedes seguir diciendo esas tonterías?
Doesn't my foolishness
¿No es mi tontería?
all the better highlight your wisdom?
¿Para resaltar mejor tu sabiduría?
Your Majesty,
Su Majestad,
have you grown so blinded by that demon lady
¿Te has quedado tan cegado por esa dama demonio?
that you can't even accept well-meaning advice?
¿Que ni siquiera puedes aceptar consejos bien intencionados?
As I recall, just a while ago,
Según recuerdo, hace poco tiempo,
all of you praised Madam Yan as a goddess descending to earth
Todos ustedes elogiaron a Madam Yan como una diosa que descendió a la tierra.
and a blessing to all.
y una bendición para todos.
Now you revile her as a demon,
Ahora la injuriáis como a un demonio,
condemning her as a curse to the nation.
condenándola como una maldición para la nación.
You take salaries
Te llevas sueldos
and occupy high positions,
y ocupar altos cargos,
yet place the rise and fall of the Hu Kingdom
Sin embargo, sitúan el ascenso y la caída del Reino Hu
on the shoulders of one woman.
sobre los hombros de una mujer.
And you still dare tell me that you are
¿Y todavía te atreves a decirme que lo eres?
giving well-meaning advice?
¿Dando consejos bien intencionados?
General of the Household.
General de la Casa Real.
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
Open the granaries in Dushan County and distribute grain.
Abrir los graneros en el condado de Dushan y distribuir grano.
Strengthen the defenses of the borders
Fortalecer las defensas de las fronteras
to prevent bandits from causing trouble.
para evitar que los bandidos causen problemas.
Understood.
Comprendido.
Chen Tang.
Chen Tang.
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
Investigate the deaths of the boys and girls as well.
Investigar también las muertes de los niños y niñas.
Understood.
Comprendido.
Marquis of Nanyan.
Marqués de Nanyan.
You have just lost your daughter.
Acabas de perder a tu hija.
You should rest more.
Deberías descansar más.
For the next few days, you need not attend court.
Durante los próximos días no necesitarás asistir al tribunal.
Thank you for your concern, Your Majesty.
Gracias por su preocupación, Su Majestad.
You are so weak as a Soulshift cultivator.
Eres tan débil como cultivador de Soulshift.
One block and you failed it.
Un bloque más y lo has perdido todo.
Grandmaster, do you want to have some?
Gran maestro, ¿quieres tomar algo?
Too sweet.
Demasiado dulce.
Stop pretending. I can tell you want them.
Deja de fingir. Se nota que los quieres.
If you crave them, I'll let you have your fill.
Si tienes antojo, te daré hasta saciarte.
Zou Yan, stop slacking off.
Zou Yan, deja de aflojar.
Why did I dream such strange things?
¿Por qué soñé cosas tan extrañas?
It worked.
Funcionó.
The Spirit Fire has suppressed the demon core in me.
El Fuego Espiritual ha suprimido el núcleo demoníaco en mí.
What was so urgent you had to summon me?
¿Qué fue tan urgente que tuviste que convocarme?
Sit.
Sentarse.
I want you to help Sima Jiao.
Quiero que ayudes a Sima Jiao.
Take some demonic cultivators
Toma algunos cultivadores demoníacos
and help ease the drought and famine in the mortal world.
y ayudar a aliviar la sequía y el hambre en el mundo mortal.
Those mortals all think you are an evil demon,
Todos esos mortales piensan que eres un demonio malvado,
and you still want to help them?
¿Y todavía quieres ayudarlos?
They have only been blinded by You Yan.
Sólo You Yan los cegó.
The common people are innocent.
La gente común es inocente.
Besides,
Además,
if rain falls from the heavens,
Si la lluvia cae del cielo,
it will silence the rumors that I am an evil demon.
Silenciará los rumores de que soy un demonio malvado.
Fine.
Bien.
You are the Immortal-Demon Ruler.
Eres el Gobernante Demonio Inmortal.
I will do as you say.
Haré lo que dices.
But why do you look so pale?
¿Pero por qué estás tan pálido?
Are you saying my skin
¿Estas diciendo mi piel?
has become smoother and softer?
¿Se ha vuelto más suave y terso?
One more thing.
Una cosa más.
The deaths of those innocent boys and girls
Las muertes de esos niños y niñas inocentes
must be connected to You Yan.
Debe estar conectado a You Yan.
If you trace the aura
Si trazas el aura
left on them,
dejado en ellos,
you may find his whereabouts.
Quizás encuentres su paradero.
I will leave this to you and Nianjiu.
Dejaré esto en manos de ti y de Nianjiu.
Got it.
Entiendo.
Don't worry.
No te preocupes.
If it doesn't rain soon, not only the crops
Si no llueve pronto, no sólo se perderán los cultivos.
but also the people will die.
pero también morirá el pueblo.
Right.
Bien.
His Majesty has been bewitched by that demon lady,
Su Majestad ha sido hechizado por esa dama demonio,
and in the end, it is we commoners who suffer.
Y al final somos nosotros, los plebeyos, los que sufrimos.
This overwhelming resentment really is You Yan's doing.
Este resentimiento abrumador en realidad es obra de You Yan.
It's raining!
¡Está lloviendo!
- It's raining! - It's raining!
- ¡Está lloviendo! - ¡Está lloviendo!
Heaven has sent sweet rain!
¡El cielo ha enviado dulce lluvia!
Wonderful!
¡Maravilloso!
It's raining!
¡Está lloviendo!
Heaven has sent sweet rain!
¡El cielo ha enviado dulce lluvia!
Finally it's raining!
¡Por fin está lloviendo!
- It's raining! - We're saved!
- ¡Está lloviendo! - ¡Estamos salvados!
- It's raining! - Thank goodness!
- ¡Está lloviendo! - ¡Gracias a Dios!
- It's raining! - It's raining!
- ¡Está lloviendo! - ¡Está lloviendo!
Finally it's raining!
¡Por fin está lloviendo!
Your Majesty,
Su Majestad,
today's heavy rain has eased the drought.
Las fuertes lluvias de hoy han aliviado la sequía.
Also, as you decreed,
Además, tal como lo decretaste,
relief funds have been distributed to the affected regions.
Se han distribuido fondos de ayuda a las regiones afectadas.
And thanks to the completed canal,
Y gracias al canal terminado,
relief grain and supplies
granos y suministros de socorro
reached the drought areas quickly.
Llegó rápidamente a las zonas de sequía.
Good.
Bien.
Make sure inspections and audits are strict.
Asegúrese de que las inspecciones y auditorías sean estrictas.
If there are any false disaster reports
Si hay algún informe de desastre falso
or officials exploiting the people,
o funcionarios que explotan al pueblo,
punish them severely.
castigarlos severamente.
Understood.
Comprendido.
And what did you find out
¿Y qué descubriste?
about the dead children?
¿Sobre los niños muertos?
Your Majesty,
Su Majestad,
I found that they were all
Descubrí que todos eran
abducted
secuestrado
or kidnapped.
o secuestrado.
I have already arrested the trafficker,
Ya he detenido al traficante,
but he insists
pero él insiste
that he delivered them all to...
que los entregó a todos a...
Madam Yan.
Señora Yan
Absurd.
Absurdo.
Please calm down, Your Majesty.
Por favor, cálmese, Su Majestad.
Clearly, whoever is behind this
Está claro que quien esté detrás de esto
is targeting Madam Yan.
tiene como objetivo a la Señora Yan.
This won't be the last attempt.
Este no será el último intento.
Search the kingdom from top to bottom
Explora el reino de arriba a abajo
and find whoever is responsible.
y encontrar al responsable.
Yes.
Sí.
Your Majesty,
Su Majestad,
I heard from the Marquis of Nanyan's servants
Escuché de los sirvientes del Marqués de Nanyan
that they sometimes hear
que a veces oyen
children crying at night.
Niños llorando por la noche.
Could this have something to do with him?
¿Podría esto tener algo que ver con él?
I understand that the Marquis of Nanyan might want to frame Madam Yan,
Entiendo que el marqués de Nanyan podría querer incriminar a la señora Yan,
but would he really have gone so far as to kill Noble Consort Si Xian?
Pero ¿realmente habría llegado tan lejos como para matar a la noble consorte Si Xian?
Chen Tang,
Chen Tang,
keep following that lead with the Marquis of Nanyan.
Sigue esa pista con el Marqués de Nanyan.
There may be things we don't yet know.
Puede que haya cosas que aún no sepamos.
Yes.
Sí.
Tomorrow is the coming-of-age ceremony.
Mañana es la ceremonia de mayoría de edad.
Has Madam Yan
¿Tiene señora Yan?
been told of this?
¿Te han dicho esto?
What did she say?
¿Qué dijo ella?
Madam Yan said that since she was under suspicion,
La señora Yan dijo que, dado que estaba bajo sospecha,
she would rather remain in prison.
Ella preferiría permanecer en prisión.
First capping.
Primer tapado.
On this auspicious day,
En este día auspicioso,
you don the headpiece of adulthood.
Te pones el casco de la edad adulta.
Leave behind childish pursuits
Deja atrás las actividades infantiles
and embrace virtue.
y abrazar la virtud.
May you live long and prosper,
Que vivas larga y próspera,
and may great blessings be yours.
y que grandes bendiciones sean tuyas.
Second capping.
Segundo tapado.
In this favorable month and hour,
En este mes y hora favorables,
the headpiece is renewed.
El tocado se renueva.
Uphold your dignity
Defiende tu dignidad
and guard your virtue with prudence.
y guarda tu virtud con prudencia.
May your years be countless
Que tus años sean incontables
and your blessings enduring.
y tus bendiciones perduran.
Third capping.
Tercera tapadura.
In the rightful year
En el año que le corresponde
and in the blessed month,
y en el mes bendito,
you don the third headpiece of adulthood.
Te pones el tercer tocado de la edad adulta.
With your brothers beside you,
Con tus hermanos a tu lado,
your virtue is fulfilled.
Tu virtud está cumplida.
May your life be endless,
Que tu vida sea infinita,
and may heaven bestow its grace upon you.
y que el cielo te conceda su gracia.
This is the royal crown passed down from emperor to emperor in Hu.
Esta es la corona real transmitida de emperador a emperador en Hu.
Once His Majesty dons it,
Una vez que Su Majestad se lo pone,
he may worship the gods,
Él puede adorar a los dioses,
taking upon himself the well-being of all his people.
tomando sobre sí el bienestar de todo su pueblo.
When I get out,
Cuando salga,
I'll kill you all!
¡Los mataré a todos!
If you are in such pain,
Si tienes tanto dolor,
why don't you just kill me?
¿Por qué no me matas?
I have no reason to.
No tengo motivos para hacerlo.
There's no grudge between us.
No hay rencor entre nosotros.
I told you,
Te dije,
if I don't want you to die,
Si no quiero que mueras,
you won't die.
No morirás.
Boss...
Jefe...
Don't waste such a handsome face looking so gloomy.
No desperdicies un rostro tan hermoso luciendo tan sombrío.
Tingyan!
¡Tingyan!
Your soul must still be here.
Tu alma todavía debe estar aquí
I will find it.
Lo encontraré.
You can treat today
Puedes tratarte hoy
as our first encounter.
como nuestro primer encuentro.
From now on,
De aquí en adelante,
I will create new memories for us,
Crearé nuevos recuerdos para nosotros,
memories that belong
recuerdos que pertenecen
only to the present.
Sólo hasta el presente.
Why did you give me all your cultivation?
¿Por qué me diste todo tu cultivo?
What I leave you
Lo que os dejo
are the people and things you love.
Son las personas y las cosas que amas.
Wherever you are,
Donde quiera que estés,
I will always find my way back to you.
Siempre encontraré el camino de regreso a ti.
Long live the Emperor!
¡Viva el Emperador!
Show yourself.
Muéstrate.
You dare ignore my words now,
¿Te atreves a ignorar mis palabras ahora?
you foolish snake?
¿Eres una tonta serpiente?
Grandmaster, you've remembered everything?
Gran maestro, ¿lo has recordado todo?
Have your powers returned as well?
¿Tus poderes también han regresado?
I'm still only mortal flesh and blood,
Sigo siendo sólo carne y sangre mortal,
capable of a little magic.
Capaz de un poco de magia.
That's why I need you
Por eso te necesito
to do something for me.
hacer algo por mi.
At your command, Grandmaster.
A sus órdenes, Gran Maestro.
I want it to snow.
Quiero que nieve.
Ever since I started feeding the Spirit Fire with my blood,
Desde que comencé a alimentar el Fuego Espiritual con mi sangre,
I've been having strange dreams like this again and again.
He estado teniendo sueños extraños como este una y otra vez.
What could it mean?
¿Qué podría significar?
Madam Yan,
Señora Yan,
the true killer of Noble Consort Si Xian has been found.
Se ha encontrado al verdadero asesino de la noble consorte Si Xian.
You are free.
Eres libre.
Did His Majesty find the culprit?
¿Su Majestad encontró al culpable?
Did he capture You Yan?
¿Capturó a You Yan?
Impossible.
Imposible.
Why not
Por qué no
ask His Majesty yourself, Madam Yan?
Pregúntele usted mismo a Su Majestad, Señora Yan.
This way, please.
Por aquí, por favor.
Why is it suddenly snowing?
¿Por qué de repente está nievando?
Sima Jiao conjured the snow.
Sima Jiao conjuró la nieve.
Has he regained his memories?
¿Ha recuperado sus recuerdos?
♪Mountains and rivers shatter before my eyes♪
♪Montañas y ríos se rompen ante mis ojos♪
♪Endless splendor cultivated through lifetimes♪
♪Esplendor infinito cultivado a lo largo de la vida♪
♪Turns to dust between my fingers in an instant♪
♪Se convierte en polvo entre mis dedos en un instante♪
♪When the line between good and evil is clear♪
♪Cuando la línea entre el bien y el mal está clara♪
♪Countless souls drift into the boundless wilds♪
♪Innumerables almas se adentran en la naturaleza sin límites♪
♪Carrying the spirit fire forward...♪
♪Llevando el fuego espiritual hacia adelante...♪
Tingyan.
Tingyan.
♪Falling into love's abyss like heavy rain♪
♪Cayendo en el abismo del amor como una lluvia intensa♪
♪Pouring down♪
♪Llueve a cántaros♪
♪Drunk on romance. In a blink♪
♪Ebrio de romance. En un abrir y cerrar de ojos♪
♪Love and hate vanish into illusion♪
♪El amor y el odio se desvanecen en la ilusión♪
♪Falling into endless love. Stirring waves♪
♪Cayendo en un amor infinito. Olas agitadas♪
♪Upending a lifetime♪
♪Cambiando una vida♪
♪Even if this life leads to ruin♪
♪Aunque esta vida nos lleve a la ruina♪
♪I still choose to be entangled with you...♪
♪Aún elijo estar enredado contigo...♪
The rejuvenation spell?
¿El hechizo de rejuvenecimiento?
♪Through all lifetimes♪
♪A través de todas las vidas♪
You remember now?
¿Te acuerdas ahora?
Are you finally done keeping secrets from me?
¿Por fin terminaste de guardarme secretos?
Yes.
Sí.
In the years I lost my memory,
En los años que perdí la memoria,
I came to know
Llegué a saber
the bitterness and pain of being left in the dark.
La amargura y el dolor de quedarse en la oscuridad.
Only after living this life
Sólo después de vivir esta vida
did I realize how unbearable it felt.
¿Me di cuenta de lo insoportable que era?
So today, I prepared this snowfall for you.
Así que hoy os preparé esta nevada.
Take it as my apology, will you?
Tómalo como mi disculpa, ¿quieres?
No.
No.
You have no idea how much I suffered.
No tienes idea de lo mucho que sufrí.
You left me tormented day and night after losing you.
Me dejaste atormentado día y noche después de perderte.
You secretly refined the Spirit Fire
Refinaste en secreto el Fuego Espiritual
and gave it all to me.
y me lo dio todo.
Weren't you afraid I would take it and leave,
¿No tenías miedo de que lo tomara y me fuera?
leaving your soul to scatter into nothing?
¿Dejando que tu alma se disperse en la nada?
That was the choice I gave you.
Esa fue la elección que te di.
If you chose to endure pain just to keep me,
Si elegiste soportar el dolor solo para conservarme,
I would stay.
Me quedaría.
If not...
Si no...
♪I believe in each life we'll fall in love again...♪
♪Creo que en cada vida nos volveremos a enamorar...♪
I would turn my soul into a guiding light for you.
Convertiré mi alma en una luz que te guíe.
What I've given you is yours.
Lo que te he dado es tuyo.
You are free to do with it as you will.
Eres libre de hacer con ello lo que quieras.
♪For you, my tears still burn like fire♪
♪Por ti, mis lágrimas aún arden como fuego♪
♪Destiny leads where my heart belongs♪
♪El destino me lleva a donde pertenece mi corazón♪
♪Awakened memories will never fade again♪
♪Los recuerdos despertados nunca volverán a desvanecerse♪
♪Guiding the hope of love♪
♪Guiando la esperanza del amor♪
♪The tale of fate keeps winding on...♪
♪La historia del destino sigue su curso...♪
You're always like this.
Siempre eres así.
Even when the pain
Incluso cuando el dolor
is killing you,
te está matando,
you bear it alone,
Tú lo soportas solo,
never letting anyone see.
Nunca dejando que nadie lo vea.
I didn't understand before,
No lo entendí antes,
but now I do.
pero ahora lo hago
If the past was only pain for you,
Si el pasado fue solo dolor para ti,
why should I force you to remember it?
¿Por qué debería obligarte a recordarlo?
You once said you wanted to live freely and happily.
Una vez dijiste que querías vivir libre y feliz.
Then why not live
Entonces ¿por qué no vivir?
as an ordinary man, safe and at peace,
Como un hombre común, seguro y en paz,
in this life?
¿en esta vida?
Compared to losing my memories of you,
Comparado con perder mis recuerdos de ti,
all the pain of the past
todo el dolor del pasado
means nothing.
no significa nada
♪Longing runs wild in endless void♪
♪El anhelo corre salvaje en un vacío sin fin♪
♪Then wish upon the stars♪
♪Entonces pide un deseo a las estrellas♪
♪Reborn beyond souls♪
♪Renacido más allá de las almas♪
♪May this chain of enduring fate♪
♪Que esta cadena del destino perdurable♪
♪Never replay heartbreak again♪
♪Nunca vuelvas a vivir un corazón roto♪
♪Autumn winds sigh♪
♪Los vientos de otoño suspiran♪
♪Moon and stars dapple the sky♪
♪La luna y las estrellas salpican el cielo♪
♪Brushing the loneliness of bygone days♪
♪Rozando la soledad de días pasados♪
♪Candlelight flickers low♪
♪La luz de las velas parpadea suavemente♪
♪Shadows sway♪
♪Las sombras se balancean♪
♪Shimmering in the night♪
♪Brillando en la noche♪
♪With a brush I draw♪
♪Con un pincel dibujo♪
♪The color of light♪
♪El color de la luz♪
♪To warm your frozen soul♪
♪Para calentar tu alma congelada♪
♪Memories anchor here♪
♪Los recuerdos se anclan aquí♪
♪Longing is engraved♪
♪El anhelo está grabado♪
♪Yet cannot be touched♪
♪Aún no se puede tocar♪
♪Following♪
♪Siguiendo♪
♪The veins of gravel♪
♪Las venas de grava♪
♪I turn into spirit fire♪
♪Me convierto en fuego espiritual♪
♪Burning away♪
♪Ardiendo♪
♪All these karmic ties♪
♪Todos estos lazos kármicos♪
♪To save you♪
♪Para salvarte♪
♪To save me♪
♪Para salvarme♪
♪To cross over all suffering, I'll break through♪
♪Para cruzar todo sufrimiento, voy a abrirme paso♪
♪The laws of heaven♪
♪Las leyes del cielo♪
♪The vortex of reincarnation♪
♪El vórtice de la reencarnación♪
♪What of life and death?♪
♪¿Qué pasa con la vida y la muerte?♪
♪To save you♪
♪Para salvarte♪
♪To save me♪
♪Para salvarme♪
♪To redeem all beings, I'll let pass♪
♪Para redimir a todos los seres, los dejaré pasar♪
♪Right and wrong♪
♪Bien y mal♪
♪Rumors and tales♪
♪Rumores y cuentos♪
♪To seize fate♪
♪Para apoderarse del destino♪
♪With my own hands♪
♪Con mis propias manos♪
♪For you♪
♪Para ti♪
♪For me♪
♪Para mí♪
♪For the healing of wounds♪
♪Para la curación de las heridas♪
♪I'll stir the murky seas♪
♪Agitaré los mares turbios♪
♪And strive against the heavens♪
♪Y luchar contra los cielos♪
♪To protect the vastness♪
♪Para proteger la inmensidad♪
♪For you♪
♪Para ti♪
♪For me♪
♪Para mí♪
♪For the light of dawn♪
♪Por la luz del amanecer♪
♪I'll face promises♪
♪Afrontaré las promesas♪
♪Like a moth to a flame♪
♪Como una polilla a la llama♪
♪And use my body to shine♪
♪Y usa mi cuerpo para brillar♪
♪On even more♪
♪Aún más♪